1.计算机网络的基本目的之一是资源共享
2.PPP是面向字符的协议
3.计算机网络通信安全的目标是
	1.防止析出报文内容和流量分析
	2.防止恶意程序
	3.检测更改报文流和拒绝服务
4.全双工：同一信道同一时刻，可进行双向数据传送
5.物理层的主要功能是终端传输比特流
6.电路交换和分组交换的区别：电路交换网络传递时延最小
7.模块A给部署在多台机器上的模块B采用轮询的方式发起查询请求，请求这样做的优势是
	1.减少请求模块B的频率，解释：模块A对模块B请求的频率取决于模块A的业务，轮询B并不能降低频率
	2.减少系统的故障率，解释：某一台模块B不能工作的情况下整个系统仍旧正常运行，减少故障率
	3.减少模块A所在机器的网络IO	
	4.减少模块A等待结果的时间	解释：有效提高模块B的并发，减少A的等待时间
8.轮询是一种CPU决策如何提供周边设备服务的方式。概念是由CPU定时发出询问，依序询问每一个周边设备是否需要其服务，有即给予服务，服务结束后再问下一个周边，接着不断周而复始
9.A,B两台机器都正常工作，B机器未监听任何端口，如果A机器向B机器80端口发送SYN包，会收到RST包
10.传输层传输的情况：
	1.端口未打开：服务器程序端口未打开而客户端来连接，去telnet一个未打开的TCP的端口可能会出现这种错误，会发送RST包
	2.请求超时：当主机A发出SYN到接收SYN的时间超时，主机A会发送RST包，拒绝连接
	3.提前关闭：RST
	4.在一个已关闭的socket上收到数据也会产生RST
11.计算机DOS命令：
	1.RD是RMDIR的简写，用于删除一个目录
	2.DEL删除一个或数个文件
	3.REN是RENAME，用于重命名
	4.DELTREE，外部命令，通过执行deltree来实现，删除一个目录下的所有子目录与文件
12.主机甲与乙已建立了TCP连接，甲始终以MSS=1KB大小的段发送数据，并一直有数据发送；乙每收到一个数据段都会发出一个接收窗口为10kb的确认段。若甲在t时刻发生超时时拥塞窗口为8kb，则从t时刻起，不再发生超时的情况下经过10个RTT后，甲的发送窗口是10KB
	当cwnd（拥塞窗口值）<ssthresh(慢开始门限值）时，使用慢开始算法，指数增长
	当cwnd>ssthresh时，使用拥塞避免算法，+1
	初始时cwnd为1，ssthresh为8，指数增长1-2-4-8，出现拥塞
	第一个RTT，慢开始，cwnd为1，ssthresh为8/2=4
	第二个RTT，慢开始，cwnd为2
	第三个RTT，慢开始，cwnd为4，到了门限
	第四个RTT，拥塞避免，cwnd+1，为5
	第九个RTT，拥塞避免，cwnd+1，为10
	第十个RTT，拥塞避免，但甲的发送窗口不能大于乙的接收窗口，为10
13.A类地址：最高位必须是0（1-126），10.0.0.0-10.255.255.255保留为私有地址
     B类地址：最高位必须是10（128-191），172.16.0.0-172.31.255.255保留为私有地址
     C类地址：最高位必须是110（192-223），192.168.0.0-192.168.255.255保留为私有地址
     D类地址：不分网络地址和主机地址，最高位为1110，为224-239，是专门保留的地址，不指向特定网络，这一类地址用于多点播送
     E类地址：E类地址也不分网络地址和主机地址，它的第1个字节的前五位固定为11110，E类地址范围：240-247
14.虚拟局域网vlan：
	1.vlan是由局域网网段构成的与物理位置无关的逻辑组
	2.利用以太网交换机可以方便地实现vlan
	3.每一个vlan的工作站可处在不同的局域网中
	4.不同vlan内的用户可以相互之间直接通信  错误！！！！！
	5.vlan可以强化网络安全和网络管理
	6.vlan能灵活控制广播活动

     
	
